Se pensarmos nos aplicativos nativos
que mais usamos,
a maioria será
apenas listas.
Spotify, Facebook,
todos os mais populares,
são apenas grandes listas de dados
que mudam constantemente.
Neste vídeo, vamos falar
sobre como ter listas eficazes
dentro do React Native.
Aqui temos
um arquivo reviews.js.
É um array com vários itens
dentro dele.
Temos também a função getReviews,
que são só exportações
ou basicamente
retornos deste array.
Dentro do nosso aplicativo,
importamos getReviews
e temos este componente Review
que aceita um nome,
um texto e um avatar.
Ele basicamente mostra
essa informação para a view.
Vamos passar
pelas diferentes maneiras
que podemos mostrar
as atualizações no nosso aplicativo.
A primeira, e a mais óbvia de todas,
é fazer algo assim.
Escrevemos aqui "reviews.map",
como faríamos na web.
Pegamos um nome,
um texto e um avatar,
e renderizamos
o componente Review,
passando uma chave,
por exemplo, o nome.
Então passamos o nome, o texto
e também o avatar.
Está funcionando,
mais ou menos.
Vamos dar uma olhada
nos aplicativos.
Veja que está
tudo certo aqui,
mas, se tentarmos rolar para baixo,
não conseguiremos,
porque a view está confinada
à área da tela.
Resolvemos isso facilmente,
em vez de usar view,
podemos embrulhar a lista
dentro do componente
da view de rolagem.
Ou seja, tudo dentro disto
será uma lista e poderá ser rolado.
Dentro do aplicativo,
veja que conseguimos rolar,
mas o problema
com o ScrollView
é que ele não é muito eficaz.
Estamos renderizando
cada item desta lista,
independentemente de o usuário
ver ou não.
Quando estamos
no início da view,
ainda estamos renderizando
estes reviews aqui.
Seria melhor e mais eficaz se,
em vez de renderizar todos os itens,
renderizasse só os itens
que o usuário vê no momento.
E é aí
que o componente FlatList entra.
Ele renderizará apenas os itens
que o usuário vê no momento.
Vamos mudar nossa view de rolagem
para uma view normal.
Dentro desta view,
renderizamos o componente FlatList
e passaremos
duas coisas diferentes.
Ele precisa de dados,
que aqui seria reviews,
precisa também de renderItem,
que será responsável
por renderizar os itens em si.
Criaremos aqui
um método renderItem,
e então copio tudo isto
e apago isso.
Agora vamos criar
o renderItem.
O renderItem receberá
um objeto
com o item em si
como o que queremos mapear.
Cada item será
um review específico.
Então vamos renderizar
um review
passando o item.
Tudo deve estar
exatamente igual
e continua rolando igual,
mas, quando usamos
o aplicativo em um telefone
e rolamos
esta lista enorme,
vemos que há
um ótimo ganho de performance,
porque, novamente,
com o FlatList,
em vez de renderizar
a lista inteira,
apenas renderizamos os itens
que o usuário vê no momento.